content/fr/getinvolved.md, before:

---
title: S'impliquer
slug: getinvolved
top_graphic: 5
lastmod: 2019-11-04
menu:
  main:
    weight: 60
    parent: donate
---

{{< lastmod >}}

## Communauté

Nous pouvons toujours utiliser votre aide pour répondre aux questions sur [Let's Encrypt Community Support](https://community.letsencrypt.org/). Voir [ce billet de blog](/2015/08/13/lets-encrypt-community-support.html) expliquant pourquoi ces contributions sont si importantes.

## Code

Nous pouvons également utiliser votre aide pour le développement de logiciels. Tout notre code est sur [GitHub](https://github.com/letsencrypt/).

### Logiciel client

[Certbot](https://github.com/certbot/certbot) est un utilitaire écrit en Python qui fonctionne avec votre serveur Web pour obtenir automatiquement un certificat et convertir un site Web au HTTPS. Certbot est le client que nous recommandons à la plupart des gens. Beaucoup d'autres {{<link "options de client tiers" "/docs/client-options" >}} sont disponibles.

### Logiciel AC côté serveur

[Boulder](https://github.com/letsencrypt/boulder) est l'implémentation de l'algorithme de chiffrement Let's Encrypt. Il est basé sur le protocole [ACME](https://github.com/ietf-wg-acme/acme) et écrit principalement dans Go. Un bon point de départ est la liste des problèmes ['help wanted'](https://github.com/letsencrypt/boulder/labels/help%20wanted) et le [guide des contributeurs](https://github.com/letsencrypt/boulder/blob/master/CONTRIBUTING.md).

### letsencrypt.org

Vous pouvez aussi contribuer à améliorer ce site internet et la documentation [ici](https://github.com/letsencrypt/website) ou participer à sa [traduction](https://github.com/letsencrypt/website/blob/master/TRANSLATION.md).

Commit message:

New translations getinvolved.md (French)

content/fr/getinvolved.md, after:

---
title: Get Involved
slug: getinvolved
top_graphic: 5
lastmod: 2019-11-04
menu:
  main:
    weight: 60
    parent: donate
---

{{< lastmod >}}

## Community

We can always use help answering questions at [Let's Encrypt Community Support](https://community.letsencrypt.org/). See [this blog post](/2015/08/13/lets-encrypt-community-support.html) about why community support contributions are so important.

## Code

We can also use help with software development. All of our code is on [GitHub](https://github.com/letsencrypt/).

### Client Software

[Certbot](https://github.com/certbot/certbot) is a Python-based utility that works alongside your webserver to automatically obtain a certificate and convert a website to HTTPS. Certbot is the client we recommend that most people start with. Many other {{<link "third party client options" ">}} are available.

### Server-side CA Software

[Boulder](https://github.com/letsencrypt/boulder) is the Let's Encrypt CA implementation. It's based on the [ACME](https://tools.ietf.org/html/rfc8555) protocol, and written primarily in Go. A great place to start is with the list of ['help wanted' issues](https://github.com/letsencrypt/boulder/labels/help%20wanted) and the [contributors guide](https://github.com/letsencrypt/boulder/blob/master/CONTRIBUTING.md).

### letsencrypt.org

You can improve this website and the documentation [here](https://github.com/letsencrypt/website) or help with its [translations](https://github.com/letsencrypt/website/blob/master/TRANSLATION.md).
